Specijalno za forum IPTV Zezanje
"Od Boga zahtevajo svojo hrano."
Psalm 104,21
Kje se je vse začelo?
Nasilje, puška.
Nož, sekira.
Kako se to rodi?
Vsi si želimo biti uspešni.
Živeti, obstajati.
Se izogniti ječi.
Če imamo srečo, ljubimo.
Če izgubimo, smo prizadeti.
Otrdimo.
Delamo, kar moramo.
V kar smo prisiljeni.
Ni res. Sidneyja imam rada
zaradi njegovega majhnega tiča.
Kot gobica je.
–Tako lahkega zaslužka pa še ne.
Komaj sem čutila, da je notri.
V katerikoli luknji.
Ogaben možicelj je.
–S popolnim malim tičem.
Ne govori kot kurba.
–Ne govori kot mrha.
Ta teden me za popizdit srbi.
–Zaradi debelih pizdunov z železnice.
Najbolj umazane tiče
v okraju imajo.
IZOBČENCI IN ANGELI
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Samuel!
Pridi sem in streljaj.
Kaj praviš?
–Precej daleč so.
Pa stare oči imam.
Sam, počasen si kot polž.
Kako so bili lahko hitrejši
od varuha pravice?
Samo denar
smo prišli položit.
Položit denar.
Nisem bil pripravljen.
–Župan Bishop je mrtev.
Prekleto!
Hitro je izkrvavel.
K vragu.
Razpiši nagrade
in pokliči Josiaha.
Naj stane, kar stane.
Samo opravi.
Josiah.
Nekam so ga odvlekli.
Niso ga imeli časa pokopati.
Naj naročim,
da začnejo iskat truplo?
Ja, naj ga najdejo
in mu odrobijo glavo.
Naj obdržijo denar.
Naprej na jug moramo.
Ne dajmo jim dihati.
Če se bomo zadržali,
bomo izgubili sled.
Na konje, fantje.
Pol dneva za njimi smo.
Že nekaj časa
nisem uporabil sekire.
Lagal bi, če bi rekel,
da se tega ne veselim.
Charlie, kaj se pa greš?
Obupno izgledata.
–Ja. Ampak sva tu, ne?
Najhuje kmalu pride.
–Zapri gofljo.
Fantje bodo v redu.
Samo pripravljena bodita.
Lepo te je videti, teta Esther.
Nisi se postarala.
Niti malo mi ni všeč,
da ste se zapletli v to.
Zapri gofljo.
Ne poslušaj je, Charlie.
Pojma nima.
Ne dotikaj se te gospe.
V redu je, fantje.
Ni mi prešlo v navado,
ampak žensko je treba
včasih kaznovati.
Samo zaloge nama izročita,
pa bomo šli.
Ustrahovanje je odveč, sine.
Z Esther sva prišla
prostovoljno.
Nisem prišla prostovoljno.
Težave iščete.
Vsi boste kmalu odgovarjali
dobremu Bogu.
Zapri gofljo!
Poslušaj, stari.
Tu sem glavni.
–Ne, spusti ga!
Še enkrat to naredi,
pa te bom pošteno premlatil.
Henry, ne more dihati.
Dobro sem, ženska.
Raje pojdite po vzhodni strani
skozi Rock Canyon
in White Sands.
Prečkajte poleg EI Pasa.
Zahodno skozi Deming je bolje.
V Columbusu bomo prečkali.
Vzhodno do meje ni ničesar.
Umrli bomo.
Tako je. Nihče ni tako neumen,
da bi vam sledil tja.
Kdo pravi, da nam sledijo?
–Razpisali so nagrado.
Osem tisočakov.
–Se hecaš?
Ko bi se vsaj. Za dobro mojega
nečaka. Ampak se ne.
Človek, v katerega ste streljali,
je umrl. –Vladin funkcionar.
Iz drugega okraja. Smola.
Prijatelj šerifa Mckaya je bil.
Prekleto.
Sem ti rekel, naj ne streljaš …
Utihni, Charlie.
–In tista uboga mlada ženska.
Nismo ubili ženske.
To je laž.
Vidite, kako okrutni ste?
Še opazili niste.
Dva tisočaka za vsakega?
–Tisoč za vsakega fanta.
Preostalo je zate.
–Ne vedo, kdo smo.
Ni šans.
Tebe kličejo
visoki s kopitom iz slonovine.
In debeli.
–Kdo je debel?
Maska ne pokrije vsega.
Če vas zdaj ne ujamejo,
boste dobro.
Ne vedo, kako izgledate.
Ampak bodo navalili na vas,
zlasti nate,
dokler vas ne spravijo pod rušo.
Gremo na vzhod.
–Konji ne bodo zdržali.
Ne moremo nositi dovolj vode.
–Če poginejo, bomo pešačili.
Ne moreš hoditi,
če nimaš česa piti.
Upajmo, da se to
ne bo zgodilo do konca.
Na drugi strani
je dovolj zelenih pašnikov.
Jebenti, Henry.
Zdaj si vse zafrknil.
K vragu vse.
Ne … –Žal mi je.
Res.
Jebenti, Henry.
Ne moreš ustreliti ženske.
Joe.
Da ne bi tega naredil, tepec.
Sorodnika sva bila.
Predaleč si šel.
Dobro veš,
da bi za 8000 $ vsak ubijal.
Celo sorodniki, Henry.
Sestri ga daj.
–Še enkrat bi rada, oče.
Charlotte, ona je na vrsti.
Oče! –Ne ugovarjaj.
Za božjo voljo.
Samo tisto s fanti
ti gre od rok, grdoba.
Utihni. Po krogle grem.
Mrha odurna.
Prste si mi pobruhala.
Vstani.
Je vse v redu?
Potem pa dobro.
Hej.
Ne nameri pištole v nekoga,
če ga ne nameravaš ubiti.
Daj, če si upaš.
Florence Ethel Tildon!
Takoj spusti pištolo.
Sicer te bom namlatil,
kot še nikoli.
Hecala sem se, očka.
Flo, pojdi k očku.
–Jaz bom šla.
Pojdi zmasirat očka pred večerjo,
sicer bo šiba pela.
Jaz bom šla, mama.
–Utihni, Charlotte. Flo je na vrsti.
Ampak ona mora …
–Nič "ampak".
Naredi, kar ti rečeva, in molči.
–Naj gre, mama.
Tudi ti ne jezikaj, mlada dama.
Pojdi.
Pridna punca.
Trupli sta predolgo tu.
Josie, tam je nekaj.
V grmovju.
Kdorkoli si, pokaži se.
Nič ti ne bomo naredili.
Če počasi prideš ven.
Zadnja priložnost.
Kako ti je ime, deklica?
Ne boj se. Pridi.
Vse je v redu.
Kako ti je ime? –Lulu.
Lepo ime. Lulu.
Kaj se je tu zgodilo?
Kdo sta ta človeka?
Babica in dedek.
Ustrelili so ju.
Kdo ju je ustrelil, srček?
–Nisem jih videla.
Samo slišala. Slabi ljudje.
–Ja, slabi.
Veš, zakaj so ju ustrelili?
Ne vem točno.
Mislila sem, da so dobri
in da kaznujejo dedka,
ker naju je tepel, ampak …
Kaj, srček?
–Potem so ubili babico.
To pa ni v redu.
Babico sem imela rada.
Ko sem slišala, kaj počnejo,
sem se skrila v grmovje.
Molila sem k Jezusu,
dokler niso odšli.
Odšli so. Potem so konji ušli
in obtičala sem tu.
Znam jahati.
Če bi bili konji tu, bi odjahala.
Vem, da je to težko,
Lulu, ampak …
Moram vedeti,
kaj so tisti ljudje rekli.
Veliko grdih besed,
ki jih ne smem izgovoriti.
Ne to.
Izvedeti hočem, kam so šli.
Rekli so, da gredo na vzhod
skozi White Sands.
Nemogoče.
–Tako so rekli. Ne lažem.
Logično je.
Vedo, da nismo nori,
da bi jim sledili tja.
Nisem nor.
Za nič na svetu ne grem tja.
Prekleto.
Prav ti je,
ko pa gobezdaš, reva.
Oprosti, Lulu.
–V redu je. To si je zaslužil.
Reva jo bo odpeljala v mesto,
mi pa bomo nadaljevali.
Šef, mogoče bi premislili.
Premislil sem.
Na konje.
Gremo na lov na glave.
Sprašujem se,
ali smo umrli in končali v peklu.
Požigalec.
Hrana. Bradavica.
Pojdi po blazino.
Kaj pa kvasiš?
Močno zgradi,
iz debla in korenin, Veliki John.
Si dobro, Maddie?
Prepozno je, da se rešim ognja,
ampak potrudil se bom.
Aleluja in hvaljen Jezus.
Ne pozabi, kam spadaš.
–Hecal sem se.
Jaz pa ne.
Vodo potrebujem, fantje.
–Lačen sem, madona.
Ves dan brez hrane.
Zrezek bi mi sedel.
–Zdaj se heca.
Henry?
Mrtev je.
Skoraj.
Pol glave je gnile.
–Bolje on kot mi.
Ni me motil.
O mrtvih nič slabega,
ampak dol mi visi zanj.
Pravkar si grdo govoril o mrtvih,
Charlie. –Utihni, Joe.
Ni še mrtev,
ampak mu ne manjka veliko.
Naj ga ubijem?
–Kroglo bi zapravil.
To ni ravno lepo.
Jebenti!
Si zdaj zadovoljen?
Moram jesti, Henry.
–Kurbe potrebujemo.
Brez hrane umreš.
Kaj ti bodo kurbe, če si mrtev?
Pameten si.
–Duhovito.
Henry se ti lahko
poserje v usta.
Utihni, Charlie.
Ustrelil te bom.
Ubil te bom, debil.
–Zapri gobec.
Ne moremo naprej brez konjev.
Noga mi je otekla, torbe pa so težke.
Stojte.
Sklonita se.
Naj me koklja brcne.
To ni mesto, Henry. –Ne.
Mesto ni daleč.
Verniki morajo od nekod priti.
Mogoče imajo hrano.
Vsi imajo hrano.
In vsi imajo konje.
Fanta, napadli jih bomo,
ko se stemni.
Jajca? –Ja, draga.
Ne, to je dovolj.
Charlotte? –Ja, prosim.
Florence?
–Ne morem več jesti jajca.
Reče se
"ne morem več jesti jajc".
Vem, ampak oče tako pravi.
Naredi kot rečem,
ne kot počnem. –Ja, oče.
Delaš se pametno,
pa ne znaš pravilno govoriti.
Pusti me pri miru, sestra.
Pustila te bom pri miru,
ko bom hotela, kurba.
Pazi na besede, mlada dama.
Z milom bi si morala
umiti usta.
Samo neumne in grde punce
si namilijo usta.
Takoj nehajta!
Še besedico,
pa bom prinesel šibo.
Zmoli, Georgie.
Pridi, Gospod,
in blagoslovi te darove.
Amen.
Okusno je, mama.
–Hvala, srček.
Zelo okusno.
–Bomo imeli kmalu spet mleko?
Krava je koščena.
Ne vem, ali je stara
ali ne je dovolj.
Dobri Bog nam bo vedno pomagal.
Samo skuša nas.
Pošteno nas skuša.
V vsem, kar nas muči,
v vsej temi,
lahko vedno najdeš
kanček Boga.
In to je čudovito.
Hvaljen Jezus.
Počakajte. Nehajte jesti.
Mama, lačna sem.
Lahko končam …
Mama čuti svetega Duha, Flo.
Tega ne more napovedati.
"Za živino pusti
poganjati travo
za človekovo delo zelišče,
da pridobiva kruh iz zemlje.
Vino razveseljuje
srce človeku … "
Moškim iz biblijskih časov že.
Ne tvojega, Georgie.
Seveda.
–Ne vajinih, punci.
Jasno piše,
da to zadeva moške, ne žensk.
Ta knjiga ženskam
nič ne dovoli.
V tem času
je bila pijača drugačna.
Zdaj je to viski.
V njem je vrag.
Vražja dela niso v redu.
To ni v redu.
Draga, ne razburjaj se.
To se mora nehati.
Do konca nam preberi.
–Seveda.
"Polagaš temo
in nastopi noč,
v njej se plazijo
vse gozdne živali.
Mladi levi rjovejo za plenom,
da od Boga zahtevajo svojo hrano."
Hrano zahtevajo.
Od Njega, od Boga.
Samo On lahko
prinese travo za kravo.
Samo On lahko ozdravi mesto
in nam vrne vernike.
Mi delamo, ampak On odloča.
Tega nikoli ne pozabite.
–Nikoli, mama.
Hvaležni bodite,
naj so časi še tako hudi.
In molite. Hvaljen Jezus.
–Hvaljen Jezus.
Lahko jeste.
Pojdite.
Zaboga.
Čas je za večerjo.
Nazaj na stol, gospa.
Sedite.
Flo, roke gor.
–Ni treba, gospod.
Lahko spustite roke.
Imate orožje?
Samo tisto šibrovko.
Še pištolo ima.
Pod posteljo v spalnici.
S šestimi naboji.
Oče, glej, kaj je naredila.
–Če bi jo našli, bi nas ubili.
V redu je, srček.
Pametno mlado damo imate.
Gospod,
zelo se trudim biti
čim ljubeznivejši.
Ne bom vam dvakrat rekel.
Ne lažite mi.
Dobro.
Je to vse?
V redu.
Menda nas ne boste ubili.
–Tiho.
Kaj točno lahko
naredimo za vas?
Zdite se dobri fantje.
Dobri kristjani.
Menda nam ne bi
storili žalega.
Verjemite,
da to niso dobri fantje.
Jaz pa sem težek primer.
Ampak nismo vas prišli ubit.
–Jesti moram.
Jajca in fižol imamo za vas.
Okusno je in toplo.
Zlato žilo smo našli, Henry.
Če ste opravili,
vas prosim, da greste tja.
Dajmo.
V glavo jim meri, Joe.
Od kod toliko krvi?
–Utihni.
Zakaj hoče, da nas prerešetajo?
Nehaj drezati vanje.
Nič slabega ni,
če hoče gospodična poklepetati.
Samo trapasta smrklja je.
Meni se zdi dama.
Samo trapasta je.
–Ti si trapasta.
Prijaznejši bodimo
drug do drugega.
Žal mi je, sestra.
–Ni ti.
Pa mi je. –Ne, ni.
Je, pa nehajta.
Koliko konjev imate?
Samo dva.
Na koncu sta z močmi.
Druga dva sta zmrznila.
–Prekleto.
Dve muli imam.
Mogoče to pomaga.
Ne bom jahal mule.
Konja bomo vzeli.
Mali Joe lahko jaha mulo.
Počasni bomo.
–Pripeljali nas bodo na cilj.
V redu.
Poslušajte.
Če boste sodelovali,
vas ne bomo ranili.
Odpočili si bomo,
se skopali, naspali.
Ob zori jo bomo
pobrisali od tod.
Kaj, če varuhi pravice
pridejo nocoj?
To je najpametnejše,
kar je kdaj rekel.
Ne bi nam sledili do tu.
Če bi si to drznili,
bi jim konji poginili.
Imamo čas.
–Tega ne veš.
Briga me, če misliš,
da vem ali ne.
Kako ste se znašli
v tej godlji?
Kaj sem ti rekel?
–To je njihova stvar, Flo.
Vem, kaj mislite.
Ampak nismo taki.
Kakšni? –Nismo morilci.
Banke ropamo. Ubili smo jih,
ker so oni hoteli nas.
Odnehati bi morali,
ko smo videli, kdo je notri.
Bi bil raje na pokopališču?
–Saj sem skoraj že.
Za nas ponujajo več
kot za Jesseja Jamesa.
Zapri gobec, Joe.
–Nič nismo slišali.
Gotovo ste dobri fantje.
Naredili ste, kar ste morali.
Koliko ponujajo za vas?
–Utihni!
Ubili vas bomo samo,
če ne boste sodelovali.
Lažeš.
Vseeno nas boste ubili.
Ta ima dolg jezik.
–Pa lepe ustnice.
Pogumna si, gospodična.
V večini primerov
bi imela prav.
Ampak tega ne delamo več.
Tebi ni več do tega.
–Razen če ni nujno.
Kako veš, da vas ne bomo zatožili?
–Ker ve, da ne bomo.
Kajne, gospod?
–Dobro vam bomo plačali, srček.
Bogati ne tožarijo.
Zelo ste velikodušni.
Nikoli nismo bili bogati, ne?
–Ne, srček.
Laže bomo potovali.
Kajne, Charlie?
Seveda, šef.
–Koliko je do meje?
Manj od dneva ježe.
S tovorom malce dlje.
Lepo bi se bilo napiti.
Prosim, Henry.
Nekaj požirkov ne bo škodilo.
Imate kaj viskija?
V spalnici ga je malo
za medicinske potrebe.
Kako vam je ime, gospa?
Ada, ampak to ni pomembno.
Bodi dober fant. Vem, da si
dober fant, ki verjame v Jezusa.
Ti bom že pokazal dobrega fanta.
Usedi se mi v naročje.
Ne bom.
Ne osvajaj poročene ženske,
ki ljubi Jezusa.
Samo malo bom …
Nič ne boš,
če jaz ne rečem.
Hvala.
–Njo osvajaj.
Raje umrem, kot da mi ti …
–Utihni, grdoba.
Jaz raje umrem, kot da
se dotaknem tvoje blede kože.
Nehaj, mali.
–Prva je začela.
Nisi videl,
kar sem videl jaz.
Odkar smo vstopili,
me pogleduje.
Samo povej,
katero bom jaz napičil.
To bom naredil,
takoj ko se skopam.
Lepo se vedi, Joseph.
Nocoj boš stražil pred vrati.
Je punca poročena?
–Ne.
Fantje me ne zanimajo
in nočem od doma.
Ne more zanositi.
Zaradi mrzlice v otroštvu.
Težko je.
Žal mi je.
Ampak zanjo sem spraševal.
Zanjo? –Ja, zanjo.
Je poročena?
–Ne.
Šele 15 let ima.
Veliko časa ima.
Večina fantov v mestu
ima jetiko.
Kako ti je ime, miška?
Florence jo kličemo.
Naj me koklja brcne.
Tako ljubko ime
za tako ljubko miško.
Ne dotikajte se najinih hčerk,
prosim vas.
Čisti sta, pa Kristusu sledita.
Lepa gospodična je.
–Ni mi všeč, kam to vodi.
Nej gospodična. Otrok je.
–Reče se "ni gospodična", mama.
Pusti šalo, Flo.
Ta moški te namerava …
Kaj nameravam?
Ni mi všeč, na kaj namigujete.
Ne ozirajte se nanjo.
Ve, da ne nameravate nič slabega.
Sedi mi v naročje.
Samo hipec.
Pustite mojo hčer pri miru.
Sicer se boste borili z mano.
Z orožjem ali brez.
Ta je pa dobra.
Georgie! Jezus Kristus!
–Oče!
Oče.
–Ne bova se tepla, gospod.
Nisi dober človek.
–Tega tudi nisem trdil.
Nevaren si.
–Mogoče.
Ubil si ga.
Ni mrtev, samo ranjen je.
Pridi k meni, miška.
Nič ti ne bom naredil.
Pridi, gospodična.
–Ne dotikaj se je!
To ni bilo nujno, Charlie.
Sama bi prišla.
Mogoče bi, mogoče ne bi.
Ne maram, da me suvajo.
Seveda, miška.
Florence. Ne!
Raje ostani tu.
Bodi priden in ga ustavi.
Zaradi Jezusa.
Joe!
Nič ne vem o Jezusu.
To sranje je odveč.
Oprosti, Henry.
Dobro.
Dajmo, miška, srkni.
Zdravnika potrebuje.
–Samo nos ima zlomljen.
Ne blebetaj.
–Vse je v redu.
Ne potrebujem zdravnika.
Dobro sem.
Vidiš? Sem ti rekel.
Udaril me je,
ker sem grozil.
Jaz sem kriv.
–To je beseda, gospod.
Oprostite, gospa.
Za to, kar je naredil, ni opravičila.
Dobro sem.
Pravi cukrček si.
Ti je všeč sedeti tu?
Bolj bi mi bilo všeč,
če ne bi tako smrdel.
Gospodična ima prav.
Smrdimo huje
kot svinje v dreku.
Sem ti rekel, da se moram skopati.
Med nogami me srbi.
Kje se tu kopate?
Zmočita se.
Ko se umijeta,
se bomo zamenjali.
Če se hočeš skopati,
to naredi zdaj.
Tudi tvoji bi se morali.
Če se hočejo skopati,
je to njihova stvar.
Kaj vraga se gre?
Pametna je.
To, kar dela, je lepo.
Se ti ne zdi?
Kaj pa?
Poskuša nas rešiti.
Če bi mi
pred šestimi urami rekli,
da me bo zeblo,
bi se vam smejal.
V tem času
ponoči zverinsko piha.
Ogenj je prijeten.
S čim se ukvarjate, gospod?
G. Tildon širi Božjo besedo.
V tisti cerkvici?
–Tako je. Ko je polna.
Bomo imeli zjutraj težave?
Bodo prišli ljudje?
Ne. Mesto je nekaj
kilometrov proč.
Že mesece nihče ne prihaja
na jutranjo mašo.
V mestu vlada jetika.
Vsi ostajajo doma.
Malce bom odspal.
Masažo potrebujem.
Vse me boli.
Znaš masirati, miška?
Smem nekaj reči?
Hvala lepa.
Še enkrat
bi vas rad prosil,
naj moja mala Flo
ostane čista za moža,
kdorkoli to bo.
Priden fant bodi.
–Nisem fant.
Jaz bom to uredil.
Slutim,
da vas hčerki masirata.
Tako je.
Takšna je navada na meji.
Očku je všeč, ko jaz to počnem,
ker imam močne roke.
Ja, srček. Tiho bodi.
Samo masažo hočem,
tako kot vi. Nič slabega.
Nič spolnega.
To je Božja hiša.
Ne govorimo o tem.
O čem? O seksu?
Joe, straži zunaj.
Drugo punco vzemi s sabo.
Oče? Oče, ustavi ga!
Lepo se bo vedel.
–Charlotte, ubogaj.
Vse bo v redu.
–Trudila se bom.
Srček, poglej me.
Rad te imam.
Tudi jaz tebe, očka.
Joe, priden bodi.
Nobenih zvijač.
Pridi, miška.
Ob zori bova odšla.
Srečo imava, če niso mrtvi.
Niso našli konjev.
Če hočeš zdržati takšno pot,
se moraš pripraviti.
Mogoče so se pripravili.
–Dvomim.
Banke ropajo, niso sledilci.
Tudi jaz dvomim,
ampak kmalu bodo naleteli na konje.
Če so pri močeh,
bodo mogoče ubijali zanje.
Ni pametno,
da jih samo midva preganjava.
Presenetila jih bova
in si pridobila prednost.
Ko prideva v Mesillo,
bom vzel več mož.
To bo pomagalo.
Iskreno, ne pogrešam fantov.
Njihova voda
nama bolj koristi kot oni.
Ja.
Vstani.
V redu.
Dajmo.
Imaš olje?
–Kokošjo mast uporabljamo.
Potem pa na suho.
Loti se dela.
Zavzemi pravi položaj, srček.
Sranje.
Kaj te je pičilo, miška?
–Oprosti.
Jebenti.
Vprašati bi morala.
Punca, tudi če sem razvnet,
tega ne maram.
Oprosti.
Sranje.
Kaj počneš?
–Kaj je narobe?
Ne počnem tega,
kot je treba?
Nič nimam
proti odnosu s tabo.
Pravzaprav …
… sem zdaj razvnet.
Nočem pa, da je tako.
S tabo hočem spati,
kot se spodobi.
Ampak se vedeš kot pustolovka,
ne kot dama.
Si bil s kakšno izmed njih?
Z dvema ali tremi
v svojih časih.
Ne pozabi, da sem star.
–Nisi star.
Za prestopnika sem prastar.
Kako je bilo s prostitutkami?
So to počele dobro?
Svoj pristop imajo.
Če bi si želel takih odnosov,
bi jih lahko imel,
kadar hočem.
Kaj te je pičilo, miška,
da narediš kaj takšnega?
Bi rada o čem govorila?
Dobro.
Srečo imaš,
da mi je Henry prepovedal.
Sicer bi te porival
do nezavesti.
Od česa je to?
Od noža.
Pa to?
Mislim, da veš.
–Najbrž vem.
Je bolelo?
Vsakič.
Bolje, kot da ne boli.
To bi pomenilo, da si mrtev.
Nisem še spoznala moškega,
kot si ti.
Nisi jih veliko spoznala.
Ne veliko,
nekatere pa že.
Mislila sem,
da so podobni očetu.
Motila sem se.
Dober človek si.
Tega me pa še nikoli
niso obtožili.
Jaz te obtožujem.
Kako jahaš?
Bolje od večine punc,
slabše od večine fantov.
V redu bo.
–Dovolj sem žilava.
Si že bila v Mehiki?
Ne.
Na pravih krajih je lepo.
Henry?
Ja, draga?
Sem ti všeč?
Mislim, da ja.
Všeč si mi bil,
takoj ko si vstopil,
čeprav sem vedela,
da mi ne bi smel biti.
Zdaj je drugače.
Zdaj vem, da si dober človek.
Henry?
Ja, draga?
Še nikoli prej
se nisem poljubljala.
Ozemlje Apačev je blizu.
Mogoče so jih ti že pobili.
–Mogoče.
Ampak dvomim.
Ta predel bi jih ubil
prej kot Apači.
Samo pobrati jih hočem.
Vseeno mi je, če so mrtvi.
Josiah, nič zato,
če si enkrat poražen.
Sva že zaslužila.
Nihče nama ne bo zameril.
Ni v redu. In ne gre za to.
Zapri gobec,
ali boš končal
kot tista reva.
Pomiri se, Josiah.
Nisem ena tvojih kurb.
Odnehal bom, če boš tudi ti.
Samo povem.
Ja, samo poveš.
Pojdiva.
Sedi.
V redu.
Ni nikogar?
–Vse je v redu.
Čas je, da gremo.
Vedel sem,
da bo prasec preživel noč z njo.
Tudi jaz bi,
če bi ga namočil v češpljo.
Zbudi se, Henry.
Čas je, da gremo.
Dajmo. Pozni smo.
Usodo izzivamo.
To se rima, Charlie.
–Si pa res pameten.
Mir, bedaka.
–Kaj je to?
Kaj misliš?
–Misli, da je Calamity Jane?
To je nova članica naše bande.
Kaj te pičilo, sestrica?
–Imaš slamo v glavi, Henry?
Pazi, kaj govoriš.
–Pazil bom.
Ampak skrbi me,
ker si ji dal orožje.
Ne poznaš je.
–Pazi, kaj govoriš.
To je moja bodoča žena.
–Bodoča žena?
Ne bo nihče nič rekel?
–Nihče nima kaj reči.
V prvi cerkvi se bova poročila.
Kajne, Henry?
Tako je, miška.
Tako bom držal obljubo, starec.
Čuval sem jo za moža.
–Charlotte.
Ne, srček.
Nos so mi zlomili, ne pa tudi nog.
Flo, vznemirjaš mamo.
Spusti se na trdna tla.
Na trdnih tleh sem, oče.
S Henryjem bom odšla.
Prosim vas, gospod.
Za božjo voljo,
samo deklica je.
Ne ve, kaj dela.
Vidim, da ste dober človek.
Kot vaš mož?
Tako je.
Vem, da nočete,
da tako mlada konča v peklu.
Zasluži si priložnost,
da živi krepostno.
Utihni, mama.
Sita sem te.
Ljubica, rada te imam.
Moj otrok si.
Ljubica, moja ljubka punčka.
Vem, da nas poskušaš rešiti,
ampak ta moški je pošten.
Ni mu nas treba ubiti.
To bi že naredil.
Henry, iti moramo.
Flo, reci temu človeku,
da imaš svojo družino rada
in da te potrebujemo.
Reci mu,
da ne moreš oditi.
Vidim človeka,
ki noče končati v peklu.
ki želi krepostno živeti.
Vidim človeka,
ki bi lahko …
Sestra, zakaj igraš
to vražjo igro?
Ne igram.
–Glej, glej.
Živi ogenj je.
Ljubica, zakaj si namerila
pištolo v očka?
Morala bi ti narediti
krater na obrazu.
Kaj misliš o tem, očka?
Zdi se mi, da te je preslepil
in te obrnil proti očetu.
Sestra, dovolj.
Pusti očeta pri miru.
Pridna bodi in spusti pištolo.
Ne pozabi,
dobri Bog nas skuša.
Še Mu lahko služimo, ljubica,
in vse popravimo.
Moramo držati skupaj
kot družina.
Dovolj je bilo.
Raje to naredi,
kot je treba, ljubica.
Sedite.
Sveže?
Našla sva jih.
Proti Mesilli pešačijo,
eden pa krvavi
kot prostitutka s ta rdečo.
Ne bi se čudil,
če bi naletela na še eno truplo.
Kam?
Od tod gre človek lahko peš
samo po eni poti.
Tole kaže, da niso daleč.
Bova jahala?
–Seveda. Pojdiva.
Smem sesti z družino?
–Ne bom ti ponovil.
Sedi.
Ti tudi, gospodična.
Na drugo stran mize.
Henry, kaj je to?
Iti moramo.
Ne bo trajalo dolgo. Brez razprave.
Raje primakni stol.
Kaj je to, zaboga?
Utihni, dokler ti ne rečem,
naj govoriš.
Miška, tisto, o čemer sva govorila
Kaj si najprej želiš?
Tisto prvo ali drugo?
Drugo.
Dobro. Razumem.
Izvoli.
Ne!
Sedi! Ne zafrkava se.
Ne me basat.
Oprosti, sestra.
Više sem te hotela zadeti.
Umakni se, mama,
če nočeš, da te poškropi.
Miška.
Vsi bomo končali v peklu.
Hudič pa,
ki jih je zapeljal, je bil vržen
v jezero z ognjem in žveplom,
kjer sta tudi zver in …
Utihni.
V jezero z ognjem in žveplom …
Pomiri se, ženska!
–Utihni.
Utihni!
Tvoje dejanje je neodpustljivo.
Zdaj je vrag v tebi.
Nič ti ne more rešiti duše
pred ognjem.
Nič ni okrutnejše,
kot ubiti
lastno kri, lastne sorodnike.
Utihni.
Hočem govoriti s tabo.
Sleci telovnik.
Prosim?
–Naredi, kot sem rekel.
Sleci telovnik.
Nesi to ven.
Skozi zadnja vrata.
Glej me, ko ti govorim.
Dobro, gospod.
Pripravljen sem govoriti.
Ne prilizuj se.
–Ne prilizujem se, gospod.
Reci mi, kaj je narobe
s tvojo starejšo hčerko.
Zakaj ni mogla zanositi?
Povedal sem vam že.
Mrzlico je imela.
Si prepričan?
Seveda sem.
Dve možnosti imaš, pasji sin.
Ponižanje ali smrt.
Resnico povej,
sicer bom streljal.
Zanosila je.
Prosim?
Noseča je bila.
–Kdaj je bila noseča?
Prosim, ne silite me …
–Povej!
Vražje seme sem nosil.
Pil sem.
Demon je živel z nami!
Koliko je bila stara?
–Demon!
Naj se nas Bog usmili.
Koliko je bila stara?
Enajst.
Enajst let.
Tole je resnica … Ker ste iztrgali
tistega otroka iz nje,
ne more več roditi.
Poglej me.
S kom je zanosila?
Kdo je posejal umazano seme?
To je bilo vražje delo.
Pijača je kriva.
Vi ob meji …
Z vami je nekaj narobe.
Vražje delo? Pijača?
–Tako je.
Domnevam,
da si se poboljšal.
Tako je. –Davno?
Tako je.
Jezusa smo vrnili
v svoj dom.
Nehal sem piti.
Izgnali smo demona.
Torej je demon izginil?
In ti se kesaš?
Je vse v redu?
Ti je Bog odpustil?
Tako je. Kristus odpušča.
Odpušča. –Tako je.
Odpušča.
Še eno vprašanje imam.
Vrag je zapustil to hišo.
Torej je lizala tvojo
umazano rit
in se slinila po tvojem majhnem tiču.
Moja bodoča žena. Prejšnji teden.
In predprejšnjega
in tistega prej.
Tiho!
Napolnil te bom s svincem,
ker si vsa ta leta vedela,
kaj se dogaja.
Tako je.
Veš …
Takole je.
Kristus odpušča.
Jaz pa ne.
Joe.
Stari moj,
nekaj mi moraš narediti.
Dobro ga pojebi v rit.
Kaj si rekel?
–Ne, prosim!
Glavo dol!
–Kaj si rekel?
Charlie, pazi na dami.
Za hip ju pelji ven.
V veselje mi bo.
Nočem gledati te svinjarije.
Ne vem, šef.
Tega nikoli nisem počel.
Užival boš.
Potegni tiča ven.
Še enkrat se premakni,
pa ti bom izstrelil
krogli v zatilje,
preden rečeš "poliži mi rit".
Dobro.
–Kje je kokošja mast?
Ni je več.
Škoda.
Joe bo vstopil na suho.
Ne maram moške riti.
Gotovo si ga namočil v žensko.
Enkrat ali dvakrat.
Damam pri gdč. Riti.
Tako.
Zamiži in si predstavljaj,
da je to rit te fine dame.
Dobro. Mislim, da bi lahko.
Dajmo.
Ne gani se.
Gospod.
Si pripravljen?
Začni. Močno nabijaj.
Naj ve, da je vstopil.
Ni še trd, Henry.
Moram se pripraviti.
Prav. Vzemi si čas.
Ti pa se lepo namesti.
Tiho.
Navadno bi čakal,
da konča.
Ampak to je predobro.
Sem dober posrednik, ne?
Pripravljen je, Henry.
Dobro.
Globoko ga zabij.
Ne! Prosim!
Ustrelite me!
Prosim!
Stoj, Joe.
Dober si bil.
–Ga ne bom namočil, Henry?
Ne.
Samo ustrašiti
sem ga hotel.
Spravi ga nazaj v hlače.
Hvala.
Iz dna duše sem vam hvaležen.
Joe, pripelji Florence.
Ti pa spravi rit z mize
in sedi.
Me ne boste ubili?
Hvala vam.
Tokrat bom izgnal hudiča,
kot je treba.
Kako si, miška?
Si premislila,
kaj bi rada uporabila?
Dobro.
To bo ustrezalo.
Me bo ustrelila?
Ne, ne, pizdica.
Hotela te je ustreliti.
Ampak sem ji rekel,
da je to hitro in lahko.
Krogla je dobra smrt.
Zaslužiš si jo začutiti.
Mater vola, punca.
Še dvomiš
o naši najnovejši članici?
Ne.
Si dobro, ljubica?
Vodo.
Joe, prinesi vodo.
Si dobro?
–Žal mi je.
Za žensko si bila
zelo dobra, miška.
Hvala, Joe.
Česa takšnega
še nikoli nisem videla.
Zato se mi je obrnilo.
To je normalno.
Dobra si bila. Zelo dobra.
Ne.
Jaz ga hočem pokončati.
–Gospa …
Lahko jaz?
Dobro.
Ne razumi narobe, ampak so
boljši načini, da ga pokončaš.
Močno si ga premlatila,
ampak je še živ.
Mislila sem, da bo umrl,
ko sem mu razlila oko.
To bi človek pomislil, ne?
Ampak ni vedno tako lahko.
Udariti moraš
v pravo mesto.
Bi ga rada takoj pokončala
ali naj še malo trpi?
Ne več veliko.
Dobro. Glej.
Če ga udariš tu,
bo takoj umrl.
bo cvilil kot svinja.
Hvala lepa, gospod.
Charlie me kliči.
Zdaj sva prijatelja.
Pokončaj ga, draga.
Tako dobre predstave
pa še ne.
Tiho, stari.
Dobro.
Greva te umit.
Gospodična?
–Ja, Charlie?
Zakaj si ubila sestro?
Všeč ji je bilo.
Nasilje. Kako se začne?
Nasilje.
Smo na eni ali drugi strani.
Včasih na obeh.
Kaj se zgodi z nedolžnostjo?
Izgine?
Ali je vedno
navzoča pod temo?
Spominja nas na to,
kdo smo.
Kako izgubimo sebe
ali najdemo svoj pravi jaz?
Nedolžnost ali tema?
Kaj smo?
Kri imaš na obrazu.
Odhajam, mama.
Ubiti sem te hotela.
Zakaj?
–Trmasta sem.
Zakaj bi ubila …
–Utihni, prosim.
Ubila bi te,
ampak me je Henry odvrnil.
Ni hotel preliti
še več krvi.
Ni hotel,
da se preveč navadim na to.
Prišli bodo lovci na glave
in varuhi pravice.
Zaradi velike nagrade,
ki jo ponujajo.
Raje molči, mama.
Ne pozabi, Henry ti to podarja.
Darilo življenja.
In ne pozabi,
da ne boš vedela, kje sem,
jaz pa bom vedela,
kje si ti. Razumeš?
Ja.
Henry je rekel,
naj ti to pustim.
Želim si, da bi …
Vem, mama.
Pravo klanje.
–Kakšna svinjarija.
Preiščiva posest.
Vse mi morate povedati.
Kam so šli?
Ženska!
Kar je, je.
Greš za njimi?
S tabo grem.
Meja je blizu,
oni pa so ure pred nama.
Poražena sva.
–Nisva.
Samo pobegnili so nama.
Tokrat.
Ti se odloči. Ti si šef.
Lahko ostaneva.
Ali prečkava mejo
in jih iščeva.
Ne, vrni se k družini.
Jaz bom malce vohljal
po Mesilli,
se skopal, se malce zadržal,
da vidim, ali lahko …
Ostal bom.
–Vem, da bi.
Ampak ni treba.
Vrni se k družini.
Ti si šef.
Vsaj dva sva sesula.
–Tako je.
Včasih se odločimo
za napačno pot.
Mislimo, da smo krepostni.
Presenečeni smo.
Proti ognju gremo.
Napačno izberemo.
In smo poraženi.
Konec je.
Odpri oči, miška.
Mehika.
Ti in jaz.
–Dajmo, golobčka.
Pojdimo.
Prečkajmo mejo, pa bomo počivali.
Nikoli ti ne bom mogla pokazati,
kako sem ti hvaležna.
Boš. Tudi jaz bom.
Časa imava na pretek.
Ne.
Henry.
Henry?
Žal mi je, Henry.
Želela sem si, res.
Ampak nisem mogla.
Denar za nagrado
je dober, čist denar.
To je to.
Ti oče ni govoril
o revolverjih?
Vedno, ne glede na vse,
moraš eno komoro pustiti prazno.
Veš, zakaj?
Ker če si nerodna
in napolniš vseh šest,
revolver pa pade … Pok!
Potem si v godlji.
Henry mi je rekel,
da je poznal moškega,
ki se je ustrelil v jajce.
Ni mogel več imeti odnosov.
Revež.
Si dobro, mama?
Zmedena se zdiš.
Vem.
Danes me je vse zmedlo.
Veliko sprememb.
Prevod: RETAiL
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Krasno, Joe.
Res krasno.
Specijalno za forum IPTV Zezanje